#JuegoEconómico | Arranca el Tour de Francia 2022 ¿Cuánto ganan los vencedores?

En este nuevo episodio les contaremos cuanto ganan los ciclistas que completaran el podio y la bolsa total de los organizadores

Muy lejos de Francia, en Copenhague, estará arrancando una nueva edición del Tour de Francia. Para esta versión de la competencia hay tres colombianos confirmados, Daniel Felipe Martínez con el Team Ineos, Rigoberto Urán en el EF Education y Nairo Quintana con el Arkea Samsic.
En este nuevo episodio les contaremos cuanto ganan los ciclistas que completaran el podio y la bolsa total de los organizadores, que para muchos resulta pequeña. En total serán más de US$2,085 millones los que se repartan durante toda la carrera.
El ganador del Tour de Francia se embolsa un premio de, nada más y nada menos, que US$524.000. El segundo clasificado se adjudica US$210.000 y el tercero US$104.000. El ciclista portador del maillot amarillo se lleva 524 euros por cada día que lo vista en carrera.
El Tour de Francia es de lejos el evento ciclista que mejor remunera a su campeón, sin embargo los aficionados no dejan de sorprenderse por la cifras tan bajas de premios con relación a otros deportes y al esfuerzo que este representa. Dinamarca, que pagó mas de 10 millones de dólares para tener la carrera, será el décimo país que acoge la salida del Tour, que ya ha comenzado en Holanda, Bélgica, Alemania, Suiza, Luxemburgo, España, Irlanda, Reino Unido y Mónaco.
