#UschiMusic | Las cifras y los memes de Julio

En este capítulo se muestran algunos datos curiosos sobre Julio Iglesias, quien ha sido tendencia en las redes sociales por sus memes

En este capítulo se muestran cinco datos curiosos sobre el cantante Julio Iglesias, quien ha sido tendencia en las redes sociales por la cantidad de memes que le han hecho en su honor debido al comienzo de este mes que lleva su nombre.
Para empezar, se habla sobre la edad de Julio Iglesias y su recorrido profesional, el cantante tiene 78 años y ya lleva 54 años en la música.
Uno de los datos curiosos del cantante, es que aproximadamente 60 millones de personas han visto a Iglesias cantar en vivo.
Otro dato interesante es que el interprete de "vuela alto" ha hecho shows en 600 ciudades, número significativo para Iglesias, pues su fortuna esta avaluada en los US$600 millones.
