Derecho para emprendedores | Pacto de accionistas y crear una sociedad

Al momento de emprender, los primeros pasos son establecer un pacto entre socios y constituir legalmente una sociedad

Lo último que pasa por la mente de los emprendedores cuando tienen una idea de negocio son los temas jurídicos, pero es importante tenerlos presentes desde el principio para ahorrarse líos.
Lo primero debe ser establecer un acuerdo de accionistas, que deje claro los roles, los aportes, las obligaciones y la participación de cada uno de los fundadores.
El siguiente paso es crear una 
sociedad
 y, aunque hay varios tipos, la más popular es la Sociedades por Acciones Simplificadas, o SAS, porque son las más fáciles de constituir y las que más se ajustan a los diferentes modelos de negocios, a menos que se trate de sectores regulados.
Para crearla se necesita: elaborar los estatutos, autenticarlos y presentar los papeles necesarios, como el pre-Rut.
