Dólar cotizó a $4.198 en promedio este viernes y superó máximo histórico de la TRM

El alza en la tasa de intervención por parte del Banco de la República, sumado a factores externos como el miedo a la recesión, influyen en la divisa

A pesar de que muchos inversionistas esperaban que el precio del dólar bajara cuando Gustavo Petro hiciera anuncios importantes sobre su gabinete, pero este hecho no tuvo gran repercusión en la tasa de cambio.
De hecho, ayer el dólar cerró a $4.198,78 en promedio, lo cual representó un aumento de $47,57 frente a la Tasa Representativa del Mercado (
TRM
), que para la jornada se ubicó en $4.151,21. Con esto, la divisa superó el máximo histórico registrado en la tasa oficial del 20 de marzo de 2020 ($4.153,91).
El precio de apertura registrado por la plataforma Set-FX fue $4.174,98, mientras que el máximo llegó a $4.209,99, alcanzando niveles históricos, mientras que el mínimo fue de $4.174,98. Durante la jornada se negociaron más de US$1.064 millones a través de 1.444 transacciones.
Dicho comportamiento alcista se dio después de que el Banco de la República subiera la tasa de interés de política monetaria en 150 puntos básicos, ubicándola en 7,5%. Además de esta coyuntura local, los factores externos siguen siendo los principales determinantes en el aumento que ha tenido el billete verde como el aumento en las tasas de todos los bancos centrales para controlar la inflación y los temores de una recesión global.
“Lo que estamos viendo es un fenómeno de mayor aversión al riesgo de los mercados. Además, el precio del petróleo es un indicador de esa debilidad del peso colombiano. Si bien no veníamos correlacionados porque había fortaleza de los 
commodities
, con los cierres en China por los brotes de covid-19, inmediatamente se afectaron todas las monedas emergentes, sobre todo las de la región, las cuales han presentado una devaluación en los últimos días”, indicó Juan Eduardo Nates, asociado senior de divisas de Credicorp Capital.
El nombramiento de José Antonio Ocampo como nuevo jefe de la cartera económica no tuvo efecto en el dólar porque, según los analistas, ya era una posibilidad que el mercado venía descontando durante la semana.
“La designación ya no tiene el mismo efecto. Lo que se podía corregir estos días para tener un excelente comportamiento del dólar; es decir, para que bajara la 
cotización
, se perdió”, dijo el economista Martín Jaramillo, quien agregó que en el mediano plazo la tendencia podría cambiar cuando se presente la primera reforma tributaria.
Los expertos concuerdan en que la estabilidad de la moneda puede llegar en la medida en que el nuevo Gobierno haga anuncios conciliadores y tranquilizadores para los inversionistas, pues el presidente de turno no afecta la devaluación a no ser que destruya la institucionalidad.
Devaluación del peso en el último mes 

Según datos de Bloomberg, entre las monedas emergentes, el peso colombiano está en el top de las que más se devaluaron durante junio, con un retroceso de 7,67%. Dentro del ranking latinoamericano de las que más caen también están el peso chileno (-10,87%), el real brasileño (-7,06%), el peso argentino (-3,77%), el peso mexicano (-2,14%) y el sol peruano (-1,59%). Ahora bien, aquellos que pierden con el dólar alto son los importadores, pues encuentran precios menos competitivos que los de la industria nacional; y los consumidores, ya que el costo de estos productos aumentará. Mientras que el sector turismo se beneficiará.
