Los Datos Cocteleros de los zapatos cómodos que muchos dicen odiar, los Crocs

Su nombre se inspira en los cocodrilos, por su capacidad de adaptación a cualquier ambiente

Los Crocs nacieron como zapatos para navegar, por eso se lanzaron como los Crocs Beach, en 2002 en el Fort Lauderdale Boat Show.
El producto nació de la inspiración de tres amigos mientras paseaban por Canadá, donde conocieron el material que le daría vida a los zapatos: la célula de Croslite. No es plástico ni goma, tiene propiedades antimicrobianas, por lo que elimina los olores e impide el desarrollo de bacterias y hongos.
¿Por qué la marca tiene ese nombre? Según sus creadores, por la naturaleza anfibia y multiambiente de los cocodrilos, similar a la de sus zapatos, que se pueden adaptar a varios ambientes manteniendo la comodidad.
