MÁS DE ECONOMÍA

El presidente electo dijo que una de sus primeras decisiones será la reapertura de la frontera bilateral para facilitar el comercio

El presidente Iván Duque aseguró que mientras él continúe en el cargo no permitirá la entrada a Colombia del mandatario venezolano, Nicolás Maduro, para la ceremonia de posesión del presidente electo Gustavo Petro. Hay que señalar que las ceremonias para dar entrada al  próximo al gobierno son  organizadas por la Cancillería y Casa Militar, las cuales son dirigidas por la administración de turno.
Para contextualizar, hay que tener en cuenta que Petro ya indicó que una de las principales tareas que afrontará en su periodo será restablecer las relaciones políticas y económicas con el país vecino.
El actual presidente también señaló que, si el próximo Gobierno decide invitar al mandatario venezolano, lo deberá hacer una vez cuente con todas las certificaciones necesarias para iniciar sus funciones. El equipo de empalme de la administración entrante no se ha pronunciado sobre el acto de posesión, que se desarrollará el 7 de agosto.
"Claramente Nicolás Maduro es un criminal de lesa humanidad. Está siendo investigado por la Corte Penal Internacional, tienen órdenes de captura por narcotráfico en Estados Unidos, él, Tarek William Saab, Diosdado Cabello, y otro grupo de su círculo más cercano. Además, hay más de 50 países que no lo reconocen como un gobernante legítimo", señaló Duque.
Para concluir, Iván Duque se refirió a los avances en seguridad que desarrollan las fuerzas militares en el país para lograr la captura de los cabecillas de las disidencias de las Farc. Sobre el particular, el mandatario añadió que lo primero que se le debe exigir al gobierno vecino es la entrega de los "terroristas" que hacen presencia a lo largo del límite fronterizo.
