MÁS DE EMPRESAS

Las personas estén interesadas en la convocatorio podrán encontrar toda la información en la página web del grupo, por medio de sus redes sociales y través del Servicio Público 

Con miras a continuar la reactivación económica del país, Ecopetrol anunció la apertura de una convocatoria en la cual espera contratar a 350 profesionales y expertos en la industria petrolera, con foco en la transición energética, la innovación y la sostenibilidad. Estos procesos van encaminados bajo el marco de la estrategia 2040 “Energía que Transforma”.
“Ecopetrol busca talentos con experiencia y semilleros interesados en formar parte de un equipo diverso e incluyente dispuesto a trabajar con toda la energía para transformar y aportar a la construcción de un futuro sostenible. Queremos talento destacado en su desempeño académico con afinidad por temas relacionados con la industria petrolera, transición energética, sosTECnibilidad, innovación y transformación digital”, dijo el vicepresidente de Talento Humano, Alejandro Arango.
El en desarrollo de la iniciativa, la empresa empleará a 75 jóvenes recién egresados provenientes de su programa semillero 2022, mientras que los cupos restantes serán reservados para personas con mayor experiencia, con el fin de que laboren en las zonas donde opera la empresa.
La Feria Laboral y de Semilleros 2022 que realizará la empresa estará  dirigida a profesionales de diversas disciplinas como Ingenierías (Petróleos, Mecánica, Eléctrica, Energía, Electrónica, Civil, Industrial, Sistemas, Mecatrónica, Química y afines), Ciencias Administrativas (Economía, Estadística, Finanzas), Antropología, Relaciones Internacionales, Derecho y Diseño (digital).
Las personas estén interesadas en la convocatorio podrán encontrar toda la información en la página web del grupo, por medio de sus redes sociales y través del Servicio Público Empleo. La oferta estará disponible hasta el próximo 10 de julio.
