MÁS DE SALUD EJECUTIVA

De las infracciones de tránsito entre 2010 y 2021, 73,2% fueron cometidas por hombres y 18,5% fueron por parte de mujeres 

El Observatorio de la Agencia Nacional de Seguridad Vial (Ansv) realizó un estudio en el que reveló que los siniestros automovilísticos donde están involucrados los hombres son tres veces más letales que los de las mujeres, de tal forma que la severidad en los accidentes al volante del género masculino son tres veces más severos en Colombia.
De acuerdo con la entidad, este análisis con enfoque de género se realizó con la intención de entender comportamientos en las causas de los siniestros para formular estrategias de intervención con el fin de gestionar una seguridad vial más efectiva.
“Este tipo de investigaciones ayudan a
 entender mejor la siniestralidad en Colombia
 y son fundamentales en la construcción de estrategias y la puesta en marcha de acciones específicas que ayuden a prevenir muertes en las vías a través de la sensibilización y la pedagogía de todos los actores viales; las mejores decisiones de política pública deben estar basados en evidencias y datos”, dijo la ministra de transporte, Ángela María Orozco, en la presentación del estudio.
Algunos de los hallazgos del estudio es que de acuerdo con las cifras, los hombres tienden a asumir mayores riesgos, "lo que se refleja en la adopción de prácticas que ponen en peligro tanto su integridad como la de otros actores viales con los que interactúa en la vía", explicó la Ansv.
Un ejemplo de ello es que de 37 millones de comparendos impuestos entre 2010 y 2021, 73,2% corresponde a infracciones de tránsito cometidas por hombres, mientras que en las mujeres es 18,5%.
Además de diferencias en el comportamiento, se debe considerar que la proporción de hombres con licencia de conducción (71%) es mucho mayor a la de las mujeres (28,4%), aunque entre 201o y 2021 la población femenina ha tenido un aumento de 198,1% en el acceso de licencias, mientras que la cantidad de hombres ha crecido 89%.
Mortalidad

De cada diez personas fallecidas en siniestros viales, ocho son hombres y dos mujeres; y 70% de los que iban conduciendo y murieron en estos accidentes eran hombres, mientras que solo 23% de los fallecidos fueron mujeres.
"Esto permite deducir que el hombre tiene una participación más activa y directa que la mujer en la ocurrencia de los hechos en donde pierden la vida", concluyó la agencia.
