MÁS DE GLOBOECONOMÍA

La volatilidad ha sido dueña del mercado durante esta primera mitad de 2022

Una guerra en Europa, una inflación desbocada y las primeras subidas de tipos de interés en años han marcado el rumbo de los primeros seis meses del ejercicio, en los que la mayoría de fondos de inversión ha sufrido un importante revés en sus resultados.
Aunque cuesta encontrar fondos en positivo este año, y más todavía encontrar productos con rentabilidades realmente destacadas, algunos fondos brillan en 2022. 
La tecnología, que ha sido la inversión estrella de las últimas décadas, ha dejado paso a las materias primas, la energía y los fondos que buscan desmarcarse del mercado con estrategias alternativas.
Estas son las herramientas de los mejores fondos del año. Y, en medio de esta tormenta, tres gestores de fondos españoles colocan sus fondos entre los cinco más rentables del año en todo el mundo.
Son Luis Buceta, Luis Bononato y Diego Parrilla. Gestionan los fondos Alcalá Multigestión Garp, que gana un 50%, Global Allocation, que se revaloriza un 45,2% y Quadriga Investors Igneo, que obtiene una rentabilidad del 41,5%.
Los tres acaparan el protagonismo en el mundo de la inversión a nivel global, y en un año complicado para la gestión se codean con grandes inversores internacionales como Crispin Odey, uno de los gestores más reconocidos de Reino Unido, o con BlackRock, la mayor gestora del mundo.
El Alcalá Multigestión Garp sigue un método de inversión denominado GARP (growth at a reasonable price, en inglés), que básicamente consiste en encontrar compañías de crecimiento a un precio razonable. Sus mayores posiciones son firmas relacionadas con la energía, uno de los sectores de moda, tanto de la parte de la producción como del transporte, y eso es lo que más ha influido en su rentabilidad. Aunque invierte en otros muchos sectores. Por ejemplo, las cuatro empresas más importantes de su cartera por peso son Golar LNG, Kosmos Energy, Teekay y Petrofac, algunas de las empresas favoritas este año de los value españoles (y de las que mejor les están funcionando), como los gestores de Azvalor y de Cobas. A estas cuatro, les sigue Aryzta, el proveedor de los panes de las hamburguesas de McDonald's que se ha hecho famosa en España por ser la gran apuesta de Paramés en su etapa en Cobas. El fondo está gestionado por Luis Buceta, director de Inversiones de Creand Asset Managementy su equipo y asesorado por José Ignacio Irigoyen.
El Global Allocation de Renta 4, otro fondo mixto, basa su éxito en una combinación de distintas estrategias largas/cortas en distintos índices y sectores, que le está dando buenos resultados. 
Con la volatilidad de las carteras, el gestor ha aumentado las coberturas y el fondo tiene un 55% de la cartera en liquidez,
 según Morningstar. Además, tiene una exposición destacable al oro, a través de fondos y empresas cotizadas.
El Quadriga Investors Igneo Funds también sigue una estrategia muy particular que busca destacar cuando los mercados no lo hacen bien. Diego Parrilla, el gestor, lo califica como "un fondo antiburbuja". Combina una parte de la cartera invertida de forma prudente, con activos como el oro, otros metales preciosos y la deuda soberana, con bonos del Tesoro de EEUU, con otra parte repleta de derivados y seguros financieros, que cubren la cartera ante caídas de los activos de riesgo.
El fondo más rentable
El mejor fondo de inversión del semestre ha sido el Odey Swan Fund, con una rentabilidad del 75,9%. A largo plazo, a cinco años, gana alrededor de un 9,8% anualizado, con rentabilidades por encima del 25% en 2018 y 2021.
Su secreto este año está en haber sabido combinar posiciones largas y cortas. Invierte principalmente en empresas de sectores como la energía, y commodities y tiene una fuerte exposición a acciones de la Bolsa británica, que el gestor conoce perfectamente. Sus mayores apuestas son el segundo mayor distribuidor de automóviles en Reino Unido, Pendragon, y Jadestone Energy, un productos de oil & gas con mucha actividad en Asia.
La clasificación de los cinco mejores fondos de inversión del año la cierra uno de los productos más populares de la mayor gestora del mundo, el BlackRock Global Funds- World Energy Fund. 
Totalmente especializado en el sector energético, consigue una rentabilidad del 43,2% este año con empresas en cartera como Shell, Chevron, ConocoPhillips, Total Energies y EOG Resources. Estas cinco compañías, relacionadas con el petróleo, ocupan un tercio del total de la cartera.
Otros de los fondos más destacados del semestre son el Aspect Diversified Trends, que avanza un 40%; el Schroder GAIA BlueTrend, con una rentabilidad que roza el 40%; y el AQR Systematic Total Return, con ganancias en los primeros seis meses del años del 39,4%.
