MÁS DE INTERNET ECONOMY

Daniel Botero, CEO de la plataforma, destacó que el mercado de alquiler en América Latina ha mostrado tener buenas oportunidades

Con la idea de convertirse en el ‘Airbnb’ de las cosas nació Lizit, una plataforma en la que si necesita un producto con urgencia, pero no tiene intención de comprarlo, podrá pagarlo en alquiler, durante el tiempo que decida.
La idea fue co-elaborada por Daniel Botero, quien actualmente también es CEO de la compañía. Según cuenta el administrador de empresas la acogida ha sido tan positiva que planean expandirse a seis ciudades del país y entrar el mercado mexicano antes de que concluya 2023.
¿En qué consiste Lizit?


Somos una 
plataforma marketplace
 que permite a las personas y a las empresas alquilar cualquier tipo de producto. Dentro de esta plataforma 360 incluimos seguros, logística, pagos digitales. Básicamente es como un “Airbnb” de las cosas.
¿Cómo se gestó el “Airbnb” de los alquileres?


Todo esto empieza por uno de mis socios, Jaime. Él montó una página de cocina en Instagram pero un día me llama y me dice “no puedo más ya no sé qué otra cosa inventar, necesito hacer algo en mis tiempos libres, ¿Usted no tiene un Play Station que me alquile?” Y yo se lo alquilé. Pasan unas semanas y me dice le alquile una bicicleta de spinning a la amiga de su novia. Con esas dos situaciones me vuelve a llamar diciéndome que después de investigar no existe ninguna plataforma que sea el “Airbnb” de las cosas, que la crearamos y así iniciamos.
¿Cómo ha sido su acogida en el mercado?


Espectacular. Llevamos tres meses desde el lanzamiento y ya tenemos 5.200 usuarios-clientes registrados y más de 250 empresas inscritas que publican su catálogo en la plataforma. Además, estamos incursionando en el mercado B2B con alquileres a empresas. Son alrededor de 50 clientes en esta categoría.
¿Cuál cree que ha sido el éxito de la plataforma?


El equipo que hemos formado se ha enfocado en entender a los usuarios, sus necesidades y actuar con base en ello. No estamos tratando de “embutir” un producto a los usuarios, sino al contrario, vemos lo que quiere, lo creamos y se lo llevamos.
¿Quiénes serían sus competidores?


Somos una plataforma integradora, entonces, quienes normalmente serían nuestros competidores terminan siendo nuestros clientes más importantes, encargados de poner toda la oferta.
¿Cuál es su diferenciador?


Pensamos 100% digital para hacer la vida del usuario más fácil. Un proceso normal de alquiler implicaría firmar un montón de documentos, pagar un depósito altísimo, recoger el producto, usarlo y después devolverlo. Nosotros evitamos la mayoría de esos pasos.
¿Cómo garantizan la seguridad del servicio?


Todos nuestros productos están asegurados por Sura y en el proceso tenemos tres filtros. Uno para garantizar que el producto esté en buen estado y los otros dos, de cara al usuario. De este modo verificamos que sean personas reales, sin antecedentes y con documentos de identidad legítimos.
¿Cuánto suman las transacciones de la plataforma?


Alrededor de 600 solicitudes de alquiler y el crecimiento del volumen transaccional es en promedio de 2.8 veces al mes.
¿Cuáles son los elementos con mayor demanda en el mercado de alquiler?


Tecnología y movilidad como son computadores, tablets, celulares, patinetas eléctricas, bicicletas, e incluso, carros.
¿Cuáles son los planes de expansión?


Abriremos en las principales ciudades del país como Medellín, Barranquilla, Cartagena y Santa Marta; después Bucaramanga y Cali. Para el primer trimestre del próximo año prevemos abrir en México, y luego en mercados similares de la región. Además exploraremos fuera de Latinoamérica.
¿Cómo es el mercado de rentas en América Latina?


Durante 2020 este mercado de alquileres movió unos US$150.000 millones. Sin embargo, nadie lo está explorando desde el punto de vista digital. Para 2026 se espera que ese número llegue a US$245.000 millones, a pesar de que menos del 35% está digitalizado, más del 85% no está asegurado y cerca del 60% no tiene logística de entrega y recogida.
¿Qué tan sostenible es la operación de Lizit?


Mucho, pues estamos contribuyendo a que se reduzca el consumo de bienes y ayudar a maximizar su vida útil.
