Peter Ptassek, embajador de Alemania, se despidió de Colombia luego de cuatro años

Ptassek dijo que le gustaría deja como legado el haber propiciado una discusión de temas difíciles sin violencia desde Twitter

En las horas de la noche de este sábado 2 de julio, el Embajador de Alemania en Colombia, Peter Ptassek, anunció por sus redes sociales que se despedía de Colombia después de casi cuatro años representando al país europeo en territorio nacional.
En marzo de este año, Ptassek participó en Inside LR y habló de temas como la posición de Alemania sobre el conflicto entre Rusia y Ucrania, los retos frente al suministro de gas y petróleo, las relaciones comerciales con Colombia, y una actitud de apertura al cambio.
En entrevistas ha señalado que lo enorgullece el apoyo que él dio a la JEP y el proceso de verdad, esto dijo sobre
 la presentación del informe de la Comisión de la Verdad
: "Escuchar una verdad dura no es fácil, decirla tampoco. Nunca olvidaré como Francisco De Roux presentó ayer informe a su país: Héroe al límite de sus fuerzas, con un cariño tan intenso, con una claridad tan desesperada, implora a su desgarrado país que escuche".
También dijo que le gustaría que lo recordaran como el embajador que contribuyó a propiciar una discusión de temas difíciles sin violencia desde medios como Twitter.
Uno de los primeros mensajes de despedida fue por parte de su homólogo, el embajador de los Países Bajos, Ernst Noorman, con quien compartió el recorrido antes de partir, la gruta de San Juanito dentro del Parque Nacional Chingaza. Este fue el último destino que visitó en el país, ya que Ptassek se ha caracterizado por visitar varios atractivos naturales como el nevado del Tolima y el Amazonas.
Además de su colega, varias personas, tanto funcionarios públicos como ciudadanos, se pronunciaron por la partida del diplomático que se ganó el aprecio de colombianos por el contacto cercano que estableció por su cuenta de twitter @alemEmbajador.
Algunas reacciones:

"Gratitud sentimos los colombianos por el apoyo de Alemania , país que valora la paz porque sufrió como pocos la tragedia de la guerra. Agradecimientos para usted como su representante, admiración y respeto por su importante aporte personal y su extraordinario sentido del humor", dijo Juan Manuel Galán.
Claudia López: "Gracias querido Peter
. Siempre serás nuestro Embajador".
Luis Madriñan: "Buen viaje, este país siempre será su casa, gracias por compartir el estos años con nosotros".
Santiago Rivas: "Muchas gracias, embajador Ptassek. Gracias a usted recordamos que la diplomacia no es complacencia ni soberbia y siempre escogió el lado de la gente; ojalá nuestro servicio diplomático del futuro aprenda de usted. Mucha suerte en todo y que pueda visitarnos de nuevo pronto".
Antes de partir se llevó una mochila de los koguis en la Sierra Nevada, un remo de madera del Amazonas, varios libros de Juan Gabriel Vásquez y cuatro muñecos tejidos de Frailejón Ernesto Pérez, uno para uno de sus hijos.
El Embajador Ptassek nació el 1 de noviembre de 1961 en Gelsenkirchen. Estudió Filosofía, Germanística y Ciencias de la Literatura y es Doctor en Filosofía. Ingresó al servicio diplomático superior de la
 República Federal de Alemania
 en 1993. Además, fue funcionario en intercambio en el Ministerio de Relaciones Exteriores de Francia en París y en la Dirección General de Política Exterior de la Presidencia Federal de Alemania.
Antes de asumir su cargo en Colombia en 2018, desde 2014 Ptassek había sido Delegado para Asuntos Estratégicos de la Unión Europea y Subdirector General del Departamento de Europa en el Ministerio Federal de Relaciones Exteriores en Berlín.
Antes había ocupado distintos cargos en el Departamento de Europa: como Jefe de la División de Asuntos Financieros, Agrarios y Económicos de la Unión Europea (desde 2009), Jefe Adjunto para Asuntos Financieros de la Unión Europea (2006-2008), así como Primer Secretario desde 2000.
