“Colombia está ‘hot’ en términos de generar nuevos negocios dentro de la región”

Las hermanas Carvajalino, fundadoras de la plataforma The Biz nation, dicen que el modelo educativo  no satisface las necesidades 

Las hermanas Karen, Daniela y Stephanie Carvajalino son influencers y empresarias cartageneras. Suman más de 1,6 millones de seguidores, pero más que likes, ellas buscan personas que quieran aprender de emprendimiento. Más de 100.000 se han inscrito a su plataforma de educación virtual The Biz Nation, destacada por el Foro Económico Mundial como una de las 50 que está transformando el futuro.
Mientras empezaron con 6, 7 y 8 años una empresa de chocolates y menos de $30.000, se dedicaron a entender cómo producir. Hoy son un ejemplo de emprendimiento y ahora se alistan el 28 de julio para un festival en el Movistar Arena.
¿Cómo nace The Biz Nation?

La plataforma nace para brindar soluciones al mercado colombiano, para lograr capacitar a las personas en las tendencias actuales y que puedan encontrar o desarrollar de una manera más fácil sus trabajos. Por medio de neurociencia y metodologías diferentes para poder alcanzar el ritmo en el que funcionan todos los sectores hoy en día.
¿Qué materias o módulos pueden encontrar las personas?

Tenemos toda una biblioteca de cursos, cada mes nuestra plataforma actualiza su catálogo con temas que van desde cómo hablar en público hasta marketing digital. Pero el elemento diferencial es que por medio de inteligencia artificial creamos rutas de aprendizaje que lleven a las personas a alcanzar resultados.
¿Qué materias creen se debe incluir en los colegios del sistema educativo colombiano?

De manera curricular deberíamos tener una materia de emprendimiento, darle posibilidades a los niños y mostrarles cómo desarrollar un negocio. También seria importante tener esta materia en los colegios para promover pensamiento crítico. Por otro lado, podríamos tener una materia de inteligencia emocional y salud mental; cualquier persona necesita saber controlar y regular sus emociones.
¿Qué proyecciones tienen?

Actualmente tenemos más de 100.000 estudiantes registrados en The Biz Nation; por el otro lado, en el Colegio Cartagena International School tenemos al rededor de 900 familias, que serian alrededor de 4.500 personas, y los egresados que tenemos ya están generando empleo. Para Biz Nation tenemos una meta de llegar a dos millones de estudiantes en toda Latinoamérica, y en el colegio estamos buscando ampliarnos a diferentes zonas con algunas sorpresas curriculares para que estas nuevas ideas lleguen a comunidades rurales. Nuestro objetivo es lograr alcanzar estas metas en tres o máximo cinco años.
¿Qué potencial ven en el país?

Lo primero que hay que decir es que Colombia esta hot en términos de la región . Colombia tiene una cantidad de proyectos de alto impacto que hacen que los ojos de todos los inversionistas de nivel mundial miren al país y esto no pasaba hace unos años.
¿Cuales son los errores que ven en quienes emprenden?

Uno de los principales errores es pensarlo mucho y planear demasiado las cosas; un emprendedor debe tener la capacidad de enfrentar circunstancias adversas y rápidamente cambiar sus ideas cuando estas ya fueron desarrolladas, si otra persona o las circunstancias del momento no le permiten realizarlas. Junto a esto podemos encontrar la ausencia de la inteligencia financiera; muchas veces tienen muy buenos productos pero no tienen idea de cómo hacer negocios ni vender sus desarrollos. Por ejemplo, tenemos muchos clientes que venden pero no generan ganancias por la falta de estructuración de sus negocios.Por último, encontramos el aspecto de no utilizar las redes sociales en el momento adecuado. Mucha gente le tiene miedo al marketing digital debido a las ideas que tienen sobre los costos de estos medios y no se dan cuenta que tienen herramientas como Whatsapp Business gratis, que les permitiría consolidar su negocio en el mercado internacional.
¿Qué es el The Biz Fest 2022?

Este es un festival de emprendimiento y liderazgo para más de 14.000 jóvenes entre los 14 y 28 años que se realizará el 28 de julio en el Movistar Arena de Bogotá. El evento nos permitirá reunir grandes empresarios, deportistas top, exponentes de la música. Queremos llevar a todos esos jóvenes un mensaje de esperanza, que salgan esperanzados con un mejor futuro y que aprendan estas nuevas herramientas de las personas que ellos admiran y siguen. En el desarrollo del evento los niños y jóvenes que asistan al evento serán los encargados de realizar las preguntas a los diferentes gerentes y presidentes que harán presencia en el evento. Esto modifica el molde de este tipo de encuentros.
EL PERFIL
Karen, Daniela y Stephanie Carvajalino son tres empresarias, conferencistas, autoras y activistas por la educación consideradas como unas de las 10 líderes jóvenes más influyentes de Colombia. Son fundadoras de la plataforma digital The Biz Nation y de Cartagena International School, ganadoras del premio al mejor emprendedor social en 2019.
