“Llegaremos a 140 millones de transacciones y 40.000 usuarios en Colombia en 2022”

El CEO de PayU en Latam aseguró que ven a Colombia como un hub y que la operación en el país representa 50% del negocio

PayU
, plataforma digital con más de 30 medios de pago y presencia en siete países de Latinoamérica, cerro 2021 con un crecimiento de 60%, alcanzando 300 millones de transacciones en la región. Francisco León, CEO de la compañía en Latam, habló sobre las proyecciones para este año y como Colombia se convirtió en el hub de la plataforma en Latinoamérica, por sus grandes avances en tecnología y talento, llegando a representar 50% del negocio en general.
¿Cómo va el comportamiento de PayU en lo corrido de 2022? ¿Cómo les fue en 2021 tanto en Colombia como en la región?
En 2021 alcanzamos 300 millones de transacciones en la región, procesando US$8.000 millones, con un crecimiento de 60% comparado con 2020. Hoy es un negocio cuatro veces más grande, donde Colombia es un mercado importante, con un crecimiento de 30%. Este año viene muy bien, vamos con más de 150 millones de transacciones en total, y la expectativa es crecer entre 20 y 30%.
¿Cuáles son las categorías que más destacan?
Las más grandes son servicios financieros y contables, que representan una gran porción de las transacciones. En Colombia hay sectores que han crecido mucho, como ropa y calzado, educación, deporte y entretenimiento.
¿Cuál ha sido el comportamiento en los días de descuento? ¿Qué tanto dinamismo generan esas fechas?
El pasado Día sin IVA se vendieron US$85 millones a través de PayU; esto es cuatro veces más que un día normal. Es una jornada positiva que mejora la actividad económica y que debería tenerse en cuenta, porque permea toda la cadena económica. El nuevo Gobierno debe ponerla en la mesa y entender ese dinamismo.
¿Cuáles son los aliados que generan más pagos?
Estos actores los podemos dividir en tres segmentos. Primero están los grandes jugadores, como retailers, tiendas por departamentos y aerolíneas, que antes de pandemia representaban 2%, hoy están cercanos a 15% de las ventas totales. Otro segmento es el de los empresarios, que están empezando a escalar y tienen más de 40% de sus ingresos planteados en comercio electrónico. Y por último, están esos cinco millones de negocios, como tiendas, que encuentran en el canal digital un medio para empezar.
¿Cómo lograr que los pequeños negocios incursionen en las ventas en línea?
Esto tiene que ver con dos factores. El primero es la educación, por ejemplo, nosotros tenemos payudarte.com, una plataforma que brinda asesoría para que las personas puedan entender cómo se vende por internet. El otro tema es el entendimiento en los costos que están detrás de las transacciones, a veces no queremos entrar a ese mundo porque pensamos que es muy costoso, pero cuando se entiende el costo versus su beneficio las cosas cambian. Adicionalmente, hay que tener una aliado que genere confianza.
¿Cuáles son las metas en usuarios y transacciones para final de año en Colombia?
Para 2022 proyectamos tener más de 140 millones de transacciones. Yen usuarios esperamos tener 40.000 comercios.
¿Qué tan importante es el mercado colombiano para PayU frente a la región?
En términos de negocio, Colombia es 50%, es el hub de Latinoamérica y desde donde manejamos toda la operación, es un mercado clave donde queremos seguir creciendo e invirtiendo. Estamos cerrando un acuerdo para comprar Ding e hicimos una inversión en Treinta para pequeños y medianos consumidores. Queremos convertir el país en un centro de innovación.
¿Qué tan profundo es el mercado de pagos digitales en Colombia?
No hay un estudio que demuestre este comportamiento, pero la realidad de hoy mejora cuatro veces la que teníamos en 2019. En ese año teníamos picos de 119 transacciones por segundo, hoy en día ese es el valor promedio que se registra.
¿Cuál es el ticket promedio por transacción y cómo se ha trasformado?
Antes de la pandemia el ticket promedio era de US$30 en la región, durante la pandemia creció un poco y hoy estamos en cerca de US$45. Pero en fechas de grandes promociones, como el Día sin IVA, sube a entre US$100 y US$120.
¿Qué nuevos servicios, productos y proyectos tienen planeados para este año?
Estamos armando un hub para ir probando proyectos en Colombia: pilotos de créditos a comercios y consumidores. Serán pruebas controladas y limitadas para validar las hipótesis que tenemos de esos productos y, si sale bien, las lanzaremos en pocos meses.
